# 25-1：《软件质量保障》（软件缺陷检测）部分课堂测试

来源文件：`25-1.jpeg`

## 一、填空题

1. 4P 模型是一种项目管理和软件开发模型，它强调了项目管理中的四个关键要素：____、____、____、____。

   **答案：Project 项目、process/procedure 过程、product 产品、people 人**

2. 软件质量的定义是：软件与____的需求和____的需求相一致的程度。

   **答案：明确定义、隐含定义**

3. 典型的控制流结构包括____、____、____、____等。

   **答案：顺序执行、条件、循环、函数调用**

4. 软件全生命周期质量保障是指____的质量保障。

   **答案：每个生命周期的每个阶段**

## 二、选择题

1. 属于软件内部质量缺陷是（ ）的缺陷。

   A. 安装过程  
   B. 文档  
   C. 运行环境配置  
   D. 代码

   **答案：B、D**

2. 在下面的软件缺陷检测方法中，属于动态检测方法的是（ ）。

   A. 仿真  
   B. 评审  
   C. 度量  
   D. 监控

   **答案：A、D**

3. 某个函数的控制流图中包含了 12 个结点和 17 条边，则它的 McCabe 圈复杂度是（ ）。

   A. 5  
   B. 6  
   C. 7  
   D. 8

   **答案：C**

4. 一个控制流图的 McCabe 圈复杂度为 4，则在此控制流图中包含（ ）条基本路径。

   A. 4  
   B. 6  
   C. 7  
   D. 8

   **答案：A**

5. 以下不属于软件评审的会议阶段采取的活动是（ ）。

   A. 记录员汇总问题  
   B. 主持人引导问题  
   C. 示例问题  
   D. 提出修改建议

   **答案：D**

6. 在数据流分析中，关于变量 d 定义的“可达性”，以下说法正确的是（ ）。

   A. d 在 X 点定义，在 Y 点使用，从 X 到 Y 的所有路径上 d 没有被重新定义，则对 Y 来讲，d 是可达的。  
   B. d 在 X 点定义，在 Y 点使用，从 X 到 Y 的某条路径上 d 没有被重新定义，则对 Y 来讲，d 是可达的。  
   C. d 在 X 点定义，在 Y 点使用，从 X 到 Y 的所有路径上 d 被重新定义，则对 Y 来讲，d 是不可达的。  
   D. d 在 X 点定义，在 Y 点使用，从 X 到 Y 的某条路径上 d 被重新定义，则对 Y 来讲，d 是不可达的。

   **答案：A、C**

7. 下面度量中，（ ）是软件产品度量，（ ）是软件过程度量。

   A. 进度度量  
   B. 代码行规模  
   C. 圈复杂度度量  
   D. 项目成本

   **答案：BC；A**

## 三、判断题

1. 在软件全生命周期中，软件缺陷越晚发现，修复缺陷所消耗的代价越小。

   **答案：×**

2. 冗余代码指的是程序中从来不会被执行的程序代码。

   **答案：×**

3. 在软件运行阶段，技术评审是最好的缺陷检测方法之一。

   **答案：×**

4. 软件评审的核心目标之一就是确保技术方案与需求对齐，避免偏离目标。

   **答案：√**

5. 软件测试没有发现问题，说明软件中不存在问题。

   **答案：×**

6. 数据流分析核心任务是追踪程序中数据的定义、使用和传播过程。

   **答案：√**

7. 程序切片是一种程序分析技术，可以辅助软件错误定位任务。

   **答案：√**

8. 路径剖析是收集程序执行信息的重要手段。与程序追踪相比，其缺少对数据流信息的记录，但是耗费低廉。

   **答案：√**

